#### ЗАГАЛЬНІ ПРАВИЛА

- Перед публікацією колекції, перевірте який ви вказали тип приватності. Не слід особисті колекції залишати в публічному просторі. Для цього є профільний (видно тільки на сторінці профіля) та приватний (видно тільки користувачу) типи. В іншому випадку колекція буде промодерована та може буте примусово прибрана з публічного простору.
- Якщо колекція має тему суб'єктивного характеру (топи тайтлів, улюблені аніме тощо; детальніше в наступному розділі), вона може бути прибрана з публічного простору. Тому не слід робити з колекції особисті списки вподобань.
- При додаванні в колекцію NSFW тайтлів, а також персонажів з таких тайтлів, слід вказати тип колекції "18+".
- Якщо контент колекції містить спойлери до певних тайтлів, також слід вказати тип колекції "Спойлери".
- Колекції можуть бути прибрані з публічного простору або навіть видалені модератором, якщо вони не відповідають вищевказаним правилам.

**Які колекції прибираються з публічного простору (або не виносяться до нього)?**

- Особисті топи! Колекції на тему "Мій топ комедій", "Мої рекомендації", "Персонажі, що подобаються" та інщі суб'єктивні оцінювання контенту залишаємо в особистому просторі - у профільному типі колекцій. Такі колекції одразу будуть прибрані з публічного простору. (наприклад: [Мої фаворити](https://hikka.io/collections/4fa5d541-bee6-40b2-bc9c-7affc18a8d85), [Моя підбірка комедій](https://hikka.io/collections/eab6601a-055d-4ea1-a0d0-1d7756614ef6), [Комедії](https://hikka.io/collections/adbbde76-ff24-4014-a15c-89ea838c8dec))
- Якщо тема колекції дублюється з вже наявних, при цьому наявна колекція підтримується (не закинута). Такі колекції можуть розглядатися окремо, якщо потрібно зробити її заміною неактивній або об'єднати їх.
  - Закинутою колекцією вважається та колекція, яка не оновлювалась довгий час, проте вона не є завершеною.
  - Завершеною є та колекція, тема якої вичерпала себе і до якої більше нічого додати, принаймні до якогось часу. (наприклад, [Crunchyroll Anime Award](https://hikka.io/collections/2bc731ba-034a-4e77-b8e1-c3144132b467), [3 на 3 з подкаста Trash Taste](https://hikka.io/collections/ae8228ef-5a91-4f4b-a47b-b651bf8d0f3c))
- Якщо колекція повторює функціонал сайту. Тобто аніме по роках, жанрах - одразу переносяться в профільний тип (наприклад: [Комедії](https://hikka.io/collections/adbbde76-ff24-4014-a15c-89ea838c8dec)). В них нема сенсу. Хіба що це обгрунтовано і зроблено креативно.
- Колекції, які потребують уваги інших користувачів, але сам автор до цього майже нічого не зробив (додав пару тайтлів, а інше додавайте самі).
